
Information recherchée	Détails
Nom de l'exposition ou de l'événement	METAMORPHOSIS, 6e Biennale d'art numérique
Lieu de mise en exposition	Arsenal art contemporain (montréal)
Type d'exposition	Temporaire
Date de la visite	02/02/2023
Titre de l'oeuvre	Résonances
Nom de l'artiste	Louis-Philippe Rondeau
Année de réalisation	2021
Mise en espace

L'oeuvre se situe dans un ancien chantier naval qui a été rénové et qui acceuille maintenant des expositions en tout genre. L'endroit fut rebatisé "Arsenal art contemporain". Tout fut rénové et modernisé sauf quelques poutres par-ci et par-là et le plancher qui n'a pas été touché. La pièce dans laquelle se trouve l'oeuvre est vraiment grande et large. Je dirais que l'oeuvre a un espace d'environ 8m par 8m juste pour elle. On peut dire que son grand écran illumine toute la salle. il y a un espace d'environ 2m entre la structure et l'écran.

Le grand prisme triangulaire (qui ressemble à une arche) est posé sur une base en bois. On remarque qu'elle est au centre de la structure. Un grand écran qui projette toutes les photos se trouve juste en face. On ne voit aucun cable, ordinateur. Ils sont tous cachés dérrière les deux grands pilliers qui se trouve les côtés de l'ècran. Le cartel quand à lui se trouve sur la droite.

oeuvre_01 oeuvre_02

Composantes et techniques

Une caméra pour capter les images
Des haut-parleurs pour projetter les sons émis à chaque traversée
Une base en bois
Une arche en métal
Des câbles
Un grand écran
Autres composantes électroniques
oeuvre_camera_01

Éléments nécessaires à la mise en exposition

pillier en métal
câbles
système sonore
grand espace
peu de lumière
haut-parleur
Expérience vécue

Le modéle et la forme de l'oeuvre est assez unique, mais je trouve que tout cela donne un côté intuitif et assez marrant. Elle nous donne "confiance". Le seul effort que l'on doit fournir est de passez au centre de la structure. En un instant de seconde, notre image est projetté sur l'écran. Cette image peut varier selon l'angle de notre passage devant la caméra ou bien notre temps de passage. (plus on passe vite, moins la photo sera étirés, et au contraitre, plus on prend du temps devant la camera, plus notre image sera étirée.

https://youtube.com/shorts/URM3c-er1gE

❤️ Ce qui vous a plu, vous a donné des idées

Ce que j'ai le plus apprécié de l'oeuvre, c'est le fait que l'artiste a réussi à transformer une idée "simple" en une oeuvre intéractive qui est dynamique, mais surtout tout public. Le concept est assez simple à comprendre; passez devant la caméra et votre image sera diffusé sur un écran, mais la programation doit être vraiment complexe.

Sinon, j'ai aussi apprécié une autre oeuvre dans l'exposition, c'est l'oeuvre dans laquelle on remarque deux voitures entrer en collision pour simuler un accident. Les voitures coemmencent à se rapprocher l'une de l'autre jusqu'à, à la fin, voir les deux automobiles complétement l'une dans l'autre. Les deux automobiles sont déplacées à l'aide de railles qui avancent d'1mm par heure. Je n'ai pas pu choisir cette oeuvre, car elle ne contient pas d'éléments multimédia.

🤔 Aspect que vous ne souhaiteriez pas retenir pour vos propres créations ou que vous feriez autrement

Sincérement, je n'ai pas réellement trouvé de points que je n'aime pas sauf peut-être je pense que j'ajouterais des plus de caméras pour avoir d'autre point de vue, par exemple, une caméra en haut de la structure qui prendrais des photos en plongée ou sinon une caméra dans le sol qui prendrais des photos en contre-plongée
Référence

Site internet d'Elektra : https://www.elektramontreal.ca/bian2022-louis-philippe-rondeau?lang=fr
